## 求学时代

**一叶笑**

放歌破愁，  
风尘苦未休。  
浮沉十载多少事，  
往昔萦肠难回首。  
凭阑干，  
徒消瘦。  
路行悠悠，  
有闲情迎袖。  
遥想青山小流，  
雨晴烟晚好清秋。  
望天涯，  
浪迹否？


**万草曲 思友人兼谴怀**

季子在邕顺利否？  
寄书来，念且休。  
不似兄弟，闲居寂寞难受。  
阿壮洛阳托问候，  
问邓养迟哥平安否？
李迟无语，为留待邓养，  
解其愁。  

遥想大学生活好。  
四年里，试风流。  
多少时光，书香墨浓经手。  
追忆当年上高楼，  
看江山风雨落神州。  
得志日后，倚天破长浪，  
有扁舟。  

天涯行客本轻狂。  
潦倒困，贪杯酒。  
前世何缘，识得谔谔真友。  
一生都付流云去，  
几曾梦各地历游。  
以词代信，言尽意未绝，
迟顿首。  


**菩萨蛮 博山秋尽**

博山桃李逐浪波，  
枕中书生意如何！  
送君千万程，  
迟日从此省。  

行客在天涯，  
殷勤有人家，  
锦江秋水尽，  
长林空余音。  


**巫峰**

凭狂志啸歌万里，到此间漂萍方歇。  
几度白云望天涯，巫山斜照迷行客。  


**醉客**

书剑飘零天涯路，前途茫茫浑如雾。  
试问客醉去何方，只道五柳复接舆。  


**剑客**

惊涛骇浪出俗世，力挽狂澜犹未迟。  
十年磨砺霜刃剑，殷勤问取不平事。  


**归魂**

重踏故园觅故人，一轮明月映云痕。  
好梦茫茫归何所，春草萋萋忆王孙。  
幽林忽传杜宇啼，声声不堪忍耳闻。  
平明雨打梨花落，风飏柳絮又黄昏。  


**晓天霜月 剑客**

秋水江湖。  
十年剑已磨。  
沙场待阵敌破。  
发指天，  
冲冠怒。  

浪浊。  
未敢过。  
一番苦心错。  
回首忆昔萧瑟处，  
醉明月，
谁共我？


**蝶恋花(外一篇)**

人间总被思量误，  
百绪凄凉，  
寂寞秋千月。  
楼头画角风吹醒，  
知君未忍浑抛却。  

镜里朱颜犹未歇，  
有人应喜，  
一院丁香雪。  
但凭魂梦访天涯，
连朝寒雨送行客。  


**长相思 二首**

送一程，留一程。  
塞北戎马关山行。  
难记堂上灯。  

人三更，影三更。  
夜永衾寒梦不成。  
月下落花声。  


风潇湘，雨潇湘。  
又见瘦马卧残阳。  
落魄归何方？

春还乡，秋还乡。  
岁岁暮暮难思量。  
始知愁丝长。  


**别尧山**

屹逐尧山兮望苍穹,  
茫然四顾兮倚枯松。  
怅平生交游兮余零影。  
别尧山，谈笑时，  
纵然千般过，回首中。  
破浪岂无人?  
看我拔剑向弩弓！  

注：尧山生活已然两载，此时别矣，此地别矣！留此言以为记。  


**守候**

远方，  
我在守候，  
希望天的那一方，  
出现你的归影，  
起风了，  
可是你的招手？  


**稻草人**

终于收完了最后一片稻田，  
我拉了拉你的手，  
想和你一起走，  
你却摇了摇头。  
我走了，  
留下你，  
依然的守候。  
麻雀在你肩上叽叽喳喳地叫，  
你却微笑地招了招手。  


## 工作后

直恨此身非属我，惶惶终日弹指过。  
托梦周公问前程，遥指东西无所获。  
——某天上班路过米粉店有感而作。  


昨夜小酌听雨声，项目交付一身轻。  
他朝烦忧他朝事，且偷半日笑浮生。  


公谨奠前激吴候，士元失意登小舟。  
入阁还需文章事，千里良驹西川走。  
—— 看《三国演义》有感，让自己成为千里马，自勉。  


朝出家门临夜回，归来小儿已入睡。  
五行非是宝贵命，此时不拼谁怜垂。  


朝出家门儿未醒，拖鞋电车暴雨行。  
何日抱娃归家去，山头斜照读牛经。  


大雨落南宁，电车水上行。  
不知家中儿，是否又惊醒。  


more coming soon ...

